0|Опасное погружение|В глубинах инопланетного океана нашли гигантских чудовищ: Subnautica.Полуразрушенный звездолет «Аврора» высится над поверхностью океана у самого горизонта планеты 4546B. Спасательная капсула номер пять мирно покачивается на волнах. Единственный выживший стоит на верхней крышке капсулы, бросает взгляд на огромную луну, пересекающую небосвод, и ныряет в глубину с ножом на изготовку. Его взгляду открывается богатый жизнью подводный мир, который станет его новым домом на неопределенный срок. «Лента.ру» рассказывает о морских чудовищах и причудливых экосистемах в игре Subnautica. Subnautica от студии Unknown Worlds — симулятор выживания, который в буквальном смысле погружает игрока в глубины инопланетного океана. Все начинается с того, что звездолет «Аврора» с протагонистом на борту по неизвестным причинам терпит крушение около необитаемой водной планеты 4546B. Корабль, разваливаясь на части, входит в атмосферу чужого мира, вынуждая пассажиров и членов экипажа воспользоваться спасательными капсулами. Главному герою посчастливилось приводниться на богатое пищей и ресурсами мелководье, что оказалось как никогда кстати: необходимые для выживания чертежи затерялись среди обломков «Авроры».
1|Объяснено происхождение аномальных космических лучей|Международная группа физиков объяснила, почему кометы испускают рентгеновское излучение, источником которого обычно становятся звезды и другие горячие объекты. Оказалось, что радиация выделяется при столкновении солнечного ветра с комой — облаком газа и пыли, окружающим небесное тело. Об этом сообщается на сайте Phys.org.Исследователи провели эксперимент в лаборатории LULI, используя установку, создающую интенсивные лазерные импульсы. Пучки фотонов бомбардируют крошечные мишени, в результате чего возникает высокотемпературная плазма, генерирующая мощные электромагнитные поля. Последние, в свою очередь, разгоняют частицы до околосветовых скоростей, тем самым создавая ренгтеновское и гамма-излучение.Исследователям удалось смоделировать взаимодействие кометы с солнечным ветром, состоящим из ионизированных частиц. В ходе опыта лазерные лучи попадали на кусок фольги, которая испарилась с выделением потока электронов и ионов. В результате возник аналог солнечного ветра, воздействующий на шар из твердого материала, температура электронов поднимается до около миллиона градусов в плазме и при этом они начинают испускать рентгеновские лучи.
2|Apple назвала дату следующей презентации.|Корпорация Apple объявила дату ежегодного мероприятия для разработчиков WWDC 2018. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Конференция пройдет с 4 по 8 июня 2018 года в Сан-Хосе в McEnery Convention Center. В прошлом году WWDC проходила в этом же калифорнийском городе. Зал рассчитан более чем на шесть тысяч гостей, среди которых ожидаются тысячи разработчиков Apple. Регистрация участников закончится 22 марта.Предполагается, что на презентации представят новые версии операционных систем компании: macOS, iOS, watchOS и tvOS. Также аналитики рассчитывают, что на выставке будут продемонстрированы новые гаджеты Apple.На прошлогодней конференции WWDC Apple представила, в частности, новый iPad Pro с диагональю экрана 10,5 дюйма с уменьшенными боковыми рамками.